Tere hommikust.
- Mu nimi on Walker.
Jah. Härra Walker.
2105 lõunatornis. Väga hea vaade.
Meil on idaküljel
suurem ruum sama hinnaga.
Ei, ma võtan vaate.
Kas šampanja jaoks on vara?
- Sugugi mitte, söör. Sugugi mitte.
Vaadake! Seal!
- Kus? - Seal!
Kutsuge päästjad!
Sing Singi vangla, kuu aega varem
Anna talle!
Apellatsioon lükati tagasi,
hr Cassidy.
Seepärast olen mina siin.
See on aja raiskamine.
Kas ma võin minna?
Teie varasem elu on läbi.
Arvestage, et te ei saa seda tagasi.
Vähesed, eriti endised võmmid,
taluvad 25-aastast karistust.
Nick. Olete tahtnud
endale kunagi liiga teha?
Liiga teha? Ei ole tahtnud.
Ennast tappa? Iga jumala päev.
Minge.
Tere, Cass.
Pole ammu näinud.
- Jah.
Uus mantel, Mike. - Jah, käisin poes.
Ma hakkan naist võtma, nii et...
Pean end pisut parandama.
- Kes see õnnelik mees on?
Elu läheb ju edasi, eks ole?
Vabandust.
Pole midagi.
- Peame midagi ette võtma.
Leiame uusi asitõendeid.
Saame midagi teha. - Ära muretse.
Suudlemine pole lubatud.
Su vend helistas.
Mul on kahju. Mida ta tahtis?
Jälle raha? - Asi on su isas.
Jah? - Ta...
Ta on suremas.
Kui kaua tal jäänud on?
- Vähe.
Ma räägin valvuritega. Saame su
päevaks välja. Ilma jamadeta.
Ole tubli.
Kui hea hing meilt ära võetakse,
on raske edasi uskuda.
Aga kui usute Jumala lubadusse
ja kui usute iseendasse,
aitab see usk teid elus edasi.
Jumal õnnistagu sind, Frank Cassidy.
Sa oled nüüd tõeliselt vaba.
Aamen.
Aitäh, püha isa.
- Tunnen kaasa.
Tere, Cass. Minu kaastunne.
Rõõm kohtuda, Nick.
- Samad sõnad.
Kui saan kuidagi aidata, teata mulle.
Ma tulen kohe. Nõus?
Proua! Ilma füüsilise kontaktita.
Ilusad tüdrukud võivad
reegleid rikkuda.
Näeme, kallis.
Kas see oli sinu parim?
Raudtee kõrval?
Sina tapsid ta päeval, kui kinni
läksid. - Sest ta jäi sellise äpuga.
Tead, mis? Saame sinuta
hästi hakkama. - Näha on.
Jätke järele!
- Kao tagasi kongi!
Rahu. Relvad maha!
Mida sa teed? - Pane relv ära! Sul
on kaks last, Donnie. Mõtle järele!
Võta rahulikult.
- Nüüd istu oma kätele! Sina ka!
Joey, võtmed.
- Kas sa oled hull? - Võtmed!
Rihma küljes.
- Kiiremini!
Ära siia tagasi tule. - Pole kavaski.
Kahjuks sina ka, Joey.
Maha!
Keegi ei liiguta.
- Isa oleks uhke!
Siin 3-12. Vang on põgenenud!
Vang suundub idavärava poole!
Kutsuge kiirabi!
Kas näete teda?
- Mina ei näe midagi.
Kontrollige tagant!
- Mis pagan siin juhtus?
Ta trumpas valvurid üle
ja võttis auto.
Ta on jooksus vang, Mikey.
Nad tapavad ta ära.
Vaadake! Seal on inimene!
Vaadake! Seal!
- Kus? - Seal!
Maja karniisil on mees.
Saatke päästjad Roosevelti juurde.
45. ja Madisoni avenüü nurgale.
Sulgege kvartal.
Mees on karniisil.
45. tänav 5. ja Madisoni
vahel on kinni.
Tere, John.
See peab küll nali olema.
Sellest tuleks palju sodi.
Ei mingeid jalakäijaid ega autosid!
Tooge maandumiseks madrats!
Minge ära. - Rahu, härra Walker.
Mina olen Jack Dougherty. Tulin appi.
Pargi mu auto ära.
Tahan siia mobiilset üksust.
Viige gaasiauto ära.
Pange tänav ja poed kinni.
Ta ei tohi kellelegi pähe kukkuda.
Ajage need inimesed eemale. Eluga.
Dougherty, raporteeri.
- Jääge sinna.
21. korrus. 30. eluaastates,
ilmselt ametnik. Ja ta ei räägi.
Selge.
Uurija Marcus. Pean rääkima
nendega, kellega ta suhtles.
Jooksupoisid, teenindajad,
kes iganes.
Ära tee seda, vana!
Härra Walker.
- Ma tahan naist.
Kui asi on selles, siis tulge sisse.
Otsime kellegi.
Kas blondi või brüneti?
Uurija Lydia Mercer.
Kui ta poole tunniga ei tule, hüppan.
Saite aru? - Ma uurin asja.
- Siis on see jutt läbi, Jack.
Ei või olla. Ta tahab Mercerit.
Muidu hüppab ta alla.
Viimane söömaaeg?
- Halb märk. Vaata.
Lahkun siit, nagu sündisin, süütuna.
- Pigem läheb ta hullumajja.
Peame ta sõrmejälgi kontrollima.
Helista Mercerile.
Nalja teed? Päriselt?
- Sa aitad teda, see on sinu töö.
Miks ei? Kõigile meeldivad
katastroofid.
Isver, Mercer, kas ajasin su üles?
- Muidugi mitte. Oota korraks.
Meil pole selleks aega. Mercer?
Mercer?
- Mis on?
Meil on hüppaja. Tule kohale.
- See pole minu töö. - Ära räägi!
Roosevelti hotell, 21. korrus. Kohe.
Neetud.
Meil on ühendus liikluskontrolli,
politsei ja hotelliga.
Kaamerad käima. Infot Walkeri kohta?
Neid on linnas üle 600. - Tore lugu.
Tuletõrjeülem tahab rääkida.
- Tulen.
Siit saab häid kaadreid.
Filmime seda.
Kui kiirabi kohale jõuab. Valmis?
Kas soeng on korras? - Imekena.
- Ära meelita mind.
Õnnetu armastus? Ebaõnn börsil?
Mees mõtleb enesetapule.
Siin Suzie Morales kesklinnast.
Tõmmake see pingule.
Selle tabamiseks on õnne vaja.
Kõik on kinni pandud.
Mercer! Kas oled valmis? - Jah, söör.
- Parem oleks. Hakake pihta.
Mercer tuleb üles.
- Vikatimees tuleb.
Tere tulemast tagasi. Rõõm sind näha.
- Keri põrgu, Jack.
Ta tahtis sind. Nimepidi.
- Mis olukord on? - Ta jättis kirja.
Nimi Walker,
aga me pole teda tuvastanud.
Ta ei räägi. Ütleb vaid,
et hüppab kahe minuti pärast.
Kaks minutit.
- Mine tee proovi.
Kas ta palus abi? - Ei.
- Purjus? - Paistab, et mitte.
Abielusõrmus? - Ei.
- Nõudmised? - Ta tahab sind näha.
Üks minut! - Kohvi.
Palun ära sunni mind anuma.
Jah, aga aeg lendab.
Neid juba uurisite?
- Jah.
Järjekordne raske öö?
Kümme sekundit!
Hakka pihta. Tikk-takk!
- Viis!
Neli! Kolm!
Kaks!
- Walker?
Detektiiv Lydia Mercer.
Tahtsite mind.
Mis teid siia toob?
- Peale vaate?
Elu üle järele mõtlemine...
Sellest pole abi.
Täna on päev, mil kõik muutub.
Kas siis nii või naa.
- Mis muutub?
Ma olen valmis surema.
Mulle on tähtis,
et te sellest aru saaksite.
Saan aru.
Miks mina, härra Walker?
Kui olete valmis,
miks te mind kutsusite?
Te olete kuulus.
Eelmisel kuul olite hüppajaga sillal.
Ta suri terve maailma silme all.
Tahtsin lihtsalt
palju pealtvaatajaid.
Väga hea töö. Muljet avaldav.
Nägin, et teie vahel tekkis side.
Tehke tuba tühjaks. - Ma jään siia.
- Minu töö. Minu ruum. Kaduge siit.
Te ju kuulsite. Lähme.
Sa oskad hästi rahu säilitada.
Annan sulle viis minutit.
Poeomanikel on palju kaebusi.
Kutsu abivägesid.
Ära mind sellega tüüta.
Tänavad jäävad kinni,
kuni oht on möödas.
Kas helistan teie
sõpradele või perele?
Ei. Mu isa on surnud.
Kas seepärast oletegi siin?
- Muuhulgas.
Kas tahate sellest rääkida?
- Teie töö...
Teil on päris sünge amet.
- Keskendun neile, keda saan aidata.
Loodan, et te olete üks neist.
Kas teil on politseis palju sõpru?
- Piisavalt.
Poiste hulgas te vist väga popp pole.
Jah, see on kindlasti tema.
- Kas teda lennujaamas nähti? - Ei.
Piiril?
- Ei, ta ei tee sellist viga.
Tom, kuula mind. Vaata läbi
telefonikõned ja krediidiinfo.
Nick ja Joey Cassidy omad.
Kui leiad midagi imelikku,
ütled mulle.
Olgu. - Tahan ta esimesena leida.
- Seda on parem kinnastega teha.
Kas viis minutit on läbi?
- Ma ei küsinud seda tööd.
Pead mind toetama.
Kas teed seda või ei?
Kas teen või ei? Teen küll.
Hakkame pihta, lapsed.
Kuula mind, Monika...
- Kuulan.
Ma korraldan õhtusöögi Kuldringi
patroonidele ja nende peredele.
David, see on sinust väga lahke.
See on laste tiivale, eks ole?
See on vähim, millega ma aidata saan.
Võrratu. Teadsin,
et sulle võib loota. Aitäh.
Härra Henry on siin, söör.
- Mis lahti, Ted?
Probleem. - Mitte täna.
- Planeerimiskomisjoniga on korras.
Häda on nõukoguga.
Raha minuga seostamine on ohtlik.
Kuula mind. Ma räägin Frankiga.
Võib-olla on keegi, kes saab...
David... Palun.
Mis see on?
- Kingitus. Anna andeks.
Kui ma esimese hoone müüsin, saatis
pank neli prostituuti, kokaiini
ja lennutas meid eralennukiga
Pariisi. See oli kingitus.
Ütle, et see saab tehtud, Ted.
Ütle, et see saab tehtud!
Aitäh kella eest.
Sain 240-se arve eest
100 taala jootraha.
Kujutad ette?
- 240 hommikusöögi eest?
Päeva tähtsaim toidukord.
- Kas märkasid veel midagi erilist?
Tal on ausad silmad.
Silmade järgi võib palju öelda.
Marcus. Nad ei leidnud ühtegi
sõrmejälge. - Tervest toast?
Veidike imelik, kas pole?
- Ütle Mercerile. - Heameelega.
Toast ei leitud sõrmejälgi
Suitsu tahate?
Härra Walker.
Tean, et olete meeleheitel.
Ma näen seda.
Aga tean, et see pole
tavaline enesetapp.
Ma ei tea, mis siin toimub,
aga need inimesed ei hooli teist.
Nad tahavad, et te hüppaks.
- Aga mina hoolin.
Nick. Kas sa kuuled mind?
Kas see töötab?
Aidake mul mõista, mis toimub.
Me oleme siin. Ära ehmata.
Tahtsin teid,
et saaksin kellelegi loota.
Kedagi usaldada.
See võib jamalt lõppeda.
Aga ei pea. Teie valik.
- Minu valik?
Minu valik on lihtne:
hüpata või mitte.
Valik jääb teie teha.
- Ma ei mõista.
Jäid hiljaks!
- Kesklinn on kinni.
Sina teadsid ainsana,
et see juhtub.
Kas oled valmis?
Lähme.
Selgus, et läbirääkija
on Lydia Mercer.
Kas see peab nali olema?
- Mis? Need on uudised.
...Brooklyni silla tragöödias,
kus noor politseinik elu kaotas.
Vabandust. Roy, pane see kinni.
- Ma vihkan seda mõrda.
Inimesed armastavad kuulsusi.
Ma ei saa sellest saadik magada.
Mõtlen seda uuesti ja uuesti läbi.
Saan aru. Anna andeks.
Sõrmejälgi,
nime ega krediitkaarti pole.
Kes nii teeb?
- Keegi tumeda minevikuga.
Lasen poistel arhiivipilte vaadata.
Sina mine oma kliendi juurde.
Investorid jäävad pool tundi hiljaks.
Keegi tahab hüpata
ja liiklus on kinni.
Miks sellised end
lihtsalt maha ei lase?
Häire läheb maha kahe minuti pärast.
- Rahu!
Kõik on valmis.
- Välja arvatud sina.
Võta, Angie.
Püüa.
Kuidas seal üleval on?
Angie, rahusta Joey maha.
Ma näen, kuidas ta väriseb.
Liikluse segajad tuleks maha lasta!
- Olen täiesti nõus.
Arvad, et ta hüppab enne uudiseid?
Ma annan talle tund aega.
Vähem kui tund.
- 50 taala selle peale.
Parem juba 100. Lähme.
Kas sa näed mind?
Jah, näen. Ära muretse.
Kõik vaatavad mind.
Uudistes öeldi, et lähed Kanadasse.
Paremini ei saakski.
Oleksid võinud õrnemalt lüüa.
- Jah? Mul olid rasked aastad.
Ära räägi.
Võmmide vahetus, oota.
Kümme sekundit.
Päriselt? - Mida?
- Värvid praegu huuli?
Viis... neli...
Signalisatsioon on nüüd maas.
Valmis.
Viimane võimalus.
Sa ei pea seda tegema.
Me oleme vennad, aga sina võid minna.
Plaanisime terve aasta, ma teen seda.
Ja ilma minuta keeraks sa kõik kihva.
- Keegi ei keera midagi kihva.
Tean, ma niisama. Ma aitan sind.
Kas alustame?
Sinu kord, vennas.
Vaadake neid inimesi!
Ma ei saa neile pettumust valmistada.
Vaadake mind! Walker!
Üks!
Hüppa juba alla!
Elus?
- Rohkem elus kui kunagi.
Kas kõik on korras?
Terasest närvid.
Nüüd kuluks küll suits ära.
See on viimane. Kas jagame?
Oli vist jube, kui see võmm hüppas.
Võmmid on ebausklikud.
Nad põgeneks teie eest kaugele.
- Kas räägite omast kogemusest?
Aga te ei anna alla. Mitte kunagi.
Mullu olite 68 tundi järjest
pantvangidraama läbirääkimistel.
Kõik said päästetud.
Usaldasite vaistu. Te ei loobunud.
Kuidas te minust nii palju teate?
Meil on palju ühist.
Ma ei usu, et te tahate hüpata.
Kas te oskate aru saada,
kas inimene teeb seda või ei?
Mõnikord lihtsalt tead.
Tunned, et nad on alla andnud.
Ärge minu puhul alla andke.
Ma toon teid sealt karniisilt alla.
Mis ajast sa suitsetad?
Võib-olla on siin sõrmejälg.
Väga hea.
Me oleme sees!
5, 1...
- 5, 1, 6, 22, tärn.
"Suzie Morales
otse eetris kesklinnast.
USA-s on iga
17 minuti tagant suitsiid."
Mis toimub? - Keegi tahab hüpata.
- Asi on kindlasti naises.
Rahas. Naised hüppavad
armastuse pärast.
Meie hüppame raha pärast.
Neetud majandus.
Kus see on?
- Roosevelti hotelli otsas.
Kas see on foto?
Teie isast?
Ta oli mulle alati toeks.
Isegi kui kõik käest ära läks.
Sellised inimesed on haruldased.
Tulge sisse ja räägime.
Siin on ohutum.
Ainult meie kaks.
- Seda küll ei juhtu.
Kõik läheb paremaks.
Sõida paremaks kaadriks lähemale.
- Poisid, ajage see kopter minema!
Marcus! Mis seal toimub?
Tehke õhk puhtaks!
Kas te teete nalja või?
- Kes on see mees piiri peal?
Mis ta nii kaugele viis? Üks on
kindel: terve linn jälgib teda.
Nüüd räägime kriminaalpsühhiaatriga.
Mis on? - Ta vennal on mingi ladu.
- Ladu. Kas asukohta tead?
Kas kõik on hästi?
Tahate minu usaldust?
- See polnud meie!
Tulge sisse!
Loodan, et seda polnud vaja.
Joey!
Anna mulle käsi.
Kõik korras?
- Jah.
Mida me arvame, Mercer?
Hüppajad hüppavad, eks? - Täpselt.
- Ta suudaks seda, aga ta ei hüppa.
Miski ei klapi.
- Aga mis?
Ta nagu ootaks midagi.
Ta on vaja tuvastada. - Ma püüan.
Suzie Morales kesklinnast.
Kõigi pilgud on kinnitatud
20. korrusel asuvale karniisile
ja seal olevale tundmatule mehele.
Lase käia! - Kas ta hüppab?
- Eluga! - Hüppa!
Hüppa! Hüppa!
Liiguta! Kas hüppad või ei?!
Kuidas ma New Yorki armastan...
Äkki räägite,
mis siin tegelikult toimub?
Miks te oma päris nime ei ütle?
Nimi tuleb 5 minuti pärast
Kas te pole tahtnud minevikku
unustada? Olla keegi teine?
Kõike otsast alata?
Oht on möödas. - Kas see
paistab monitoridel normaalne?
Raske on sind armastada,
kui nii teed. Täielik tola.
Oota, siin on midagi uut.
Kas näed? - Ei.
Seal laes.
- Las ma vaatan.
Tagane. Tagane.
- Mis see on? - Sensor.
Kust sa tead? - Tean ja kõik.
Kas tahad sellest praegu rääkida?
- Oleneb teemast. - Olgu.
Keskkooli ajal murdsin
vahel majadesse sisse.
Kallitesse majadesse.
Seepärast teangi.
Tore. Sa olid varas? Ma vaatasin
telekat ja proovisin riideid.
Kui just riided mulle ei sobinud.
- Kas veel midagi? Mõni kuritegu?
Kuidas palun? Võta rahulikult.
Sina oleks sensori käima pannud.
Kujutlege midagi positiivset.
Kus te oleks,
kui saaksite ise valida?
Nick, siin on midagi uut.
Nick, vasta mulle.
Ükskõik kus.
- Aita meid. Meil on mure.
Mis mõttes?
- Siin on mingi sensor.
Kui see oleks mina, siis...
Õhtustaksin Roberto restoranis.
Räägi aga.
- Räägi, mida sa näed.
Väike ümar must pirn, 10 cm lai.
- See on Itaalia restoran Bronxis.
Robertol on imelised trühvlid.
Pudel veini... - Kuum värk.
Sellest on vähe. Mida sa öelda tahad?
- Kuulge. See asi, mis meil siin on.
Me peaks seda maha jahutama.
Enne kui jama tuleb.
See pole romantiline eine.
Mis see on?
See asi?
- Lihtsalt muretsen teie pärast.
Kas ta on kuum?
- See on termosensor.
Peame seda jahutama.
- Jahutama? Jahutama.
Tulge sisse ja viige mind lõunale.
Väga ahvatlev, aga see pole hea mõte.
Kas pakute midagi paremat?
- Kui mul on õigus...
Tuleb kohe suitsult
sõrmejäljele vaste.
Mida ma sellest teada saan?
Kotid.
Sing Singi vangla
Politseinik Joe Walker
Mike Ackerman
Tõbras.
Kuula.
Sain ta nime. Ta on põgenenud vang.
Nick Cassidy.
Cassidy. Võmm, kes röövis
Englanderi teemandi?
40-miljonilise teemandi.
See krants tunduski tuttav.
See on Englanderi hotell
ja tema kontor.
Üle tänava on ta juveeliäri.
Mis siin toimub?
- Mis ta kirjas oli?
Lahkun nii, nagu sündisin. - Süütuna.
- Ta tahab oma süütust tõestada.
Pigem huvitab teda publik.
- Tõbras.
Otsi ta fail ja pere üles
ning kong läbi.
Kes ta paarimees oli?
- Mike Ackerman.
Issand jumal!
Ma ei suuda seda uskuda.
Kuidas tal on?
- Ta võtab asja külmalt nagu mängu.
Ta ütles alati, et on süütu.
- Kas te usute seda?
Ta oli viis aastat mu paarimees.
- Kas arvate, et ta hüppab?
Tal pole midagi kaotada.
Ma tulen sinna.
Turvateenused. Nestor.
- Uurija Marcus Rooseveltist.
Avage mulle Englanderi pood.
- Uurija... - Otsekohe.
Siin see ongi. Anna peitel!
Tere kõigile!
Tore, et tulla saite.
Soovin, et mu isa seda näeks.
Ta oli immigrant.
Ta nägi juveeliäris palju vaeva.
Ta oli päris mures, kui ma tahtsin
kõike kinnisvarasse investeerida.
Seepärast ostsingi Monarhi teemandi.
Et talle austust avaldada.
Kolme aasta eest,
kui turg kokku kukkus,
ennustati minu lõppu.
Mäletate?
Aga see ongi selle riigi hea külg.
Kui väga tahta,
saad kõik ümber pöörata.
Siin linnas,
siin saarel ei lähe me tööle.
Me läheme sõtta.
Kui keegi sinult midagi ära võtab,
võtad selle tagasi. Ja veel rohkemgi.
Mõni aasta tagasi varastati
minult üks kalliskivi.
Nüüd on mul uus kalliskivi,
mida keegi minult kunagi ei varasta.
Daamid ja härrad, see on lõpuks käes.
Mu uue juveeli,
Monarhi torni terviseks!
Palju õnne, David. Sa said hakkama.
Vabandage, söör.
Neil on hüppaja nimi.
Ja siis? - See on Nick Cassidy.
Nick Cassidy. Vang.
- Ma ei tahtnud teid pahandada.
Huvitav, kas sellel
etendusel on mõte ka?
Kahtlen teie kalduvuses
enesetappu sooritada.
Teie boss saadab kohe
võmmid üle tänava.
Oota! Me pole veel valmis, Nick.
Jah, kohe.
- Kas teete mu üle nalja?
Tahate minuga manipuleerida?
Ei. Kaks aastat tagasi
tegin ühte lisaotsa.
Saatsin teemandiga Englanderi.
Eile sain selle
"röövi" eest 25 aastat.
Täna riskin ma kõigega.
Ja ma vajan teie abi.
Te olete hull.
- Te ju hoolite.
Te tegite seda valesti, Nick.
David Englander seadis mulle lõksu.
Oleksite võinud
Mehhikos tekiilat juua.
Kogu aeg selja taha vaatamine
ja hirmunult magamine ei ole vabadus.
Kas nende kaamerate ees seismine on?
Mind ei tulistata,
kui vanaemad vaatavad.
Rääkige mulle oma plaanist.
- Tahan oma süütust tõestada.
See on mu uus kohtuistung.
Ma olen süütu!
Ma olen süütu mees!
Kuulsite, Lydia? Ma olen süütu.
Öelge bossidele,
et ma ei lähe tagasi.
Kas te saate seda teha? Öelge mulle.
Jah, Nick. Ma teen seda.
Tulevad. Neljakesi.
- Tehke teed.
Nick, kuuled?
Meil on rohkem aega vaja!
Teeme siis saju.
Siit ei saa läbi.
Mis see on?
Raha!
- Ta meeldib mulle!
Tehke teed! Tehke teed!
See on sissepääs.
Võta kaamera. Siin.
Eest ära! Eest ära! Elajad!
See ei jää sisse. - Võta asjad!
Eest ära! - Tehke teed!
Kuidas läheb?
- See ei jää kinni!
Tõmba hinge, sa suudad seda!
Peate selja keerama.
Valmis.
- Nad on sees.
Ruttu! Me peame minema!
Joey, räägi minuga.
Võtke 15. korruselt valve maha.
Koridori sensorid.
Mida see raisk minu hoones teeb?
Ma ei tea,
aga olukord on kontrolli all.
Kontrolli all? Väljas olete käinud?
Pole juhus, et see toimub täna.
Kahe tunni pärast
on pressikonverents.
Cassidy läheb vangi või lendab alla.
Täielik häbilugu. Lahenda see ära.
Muidu töötad homme parkimistega.
Nina! Ühenda mind linnapeaga.
Siin lahutab Englander
mängurite meelt.
Üks, üheksa, kuus, seitse...
Võtke seifi valve maha.
Põrandal on vibrosensorid.
Valgussensorid ja termosensorid.
Ja see on juba enne seifi.
- Siia ei pääse keegi sisse.
Teie järel, härrased.
Nestor. Englanderil on kõik korras.
- Tore. Ei taha, et ta veel kiunuks.
Saan aru.
Miks taktikaline üksus siin on?
- Ta on põgenik.
Tee, mis sulle öeldi.
Mis seis on? - Ta nagu usuks,
et ta on tõesti süütu.
Mille see temast teeb?
- Ausa inimese või sotsiopaadi.
Ta pole aus. Lõpetan selle etenduse
ära. Kas saad ta servalt ära? - Jah.
Ma meeldin talle.
- Anna talle veidi rohkem aega.
15 minutit.
Siis tuleb taktikaline üksus.
Lähme, vargaplika!
On sul mulle veel midagi rääkida?
Veel midagi...
- Sa käid mulle närvidele.
Keegi ei taha kõike teada.
Mina tahan.
Mitu poissi mul on olnud?
Mitu tüdrukut?
Mu elu parim seks?
- See on ju selge.
Oota!
Monarhi teemant oli Englanderi oma.
Selle röövis Cassidy,
mees karniisil.
Ta lõikas selle
tükkideks ja müüs maha.
Tõeline tsirkus.
- Uskumatu.
Aeg saab otsa, Nick.
Taktikaüksus tuli ja olen väsinud.
Kui kaugele te läheks,
et tasuda mehele,
kes teilt kõik ära võttis? Au.
Pere. Mida te teeks? Mida vaja.
Kui olin ta kohale viinud,
tulid tema kaks maskides meest,
lõid mu uimaseks ja tema vaid naeris.
Kohut see ei veennud.
- Ega mu kaitsjat.
Olen 2 aastat pead
vastu seina peksnud,
sest tean, et Monarh on tema käes.
Miks ta oma teemandi varastaks?
- Ta kaotas Lehmanile 30 miljonit.
Lisaks 20 kinnisvara tõttu.
Ta oli pankroti äärel.
Ta oleks võinud teemandi ära müüa.
Seda ta ei saanud. Ta on liiga uhke.
Kaks nädalat pärast mu kohut
sai ta kindlustuselt 40 miljonit.
Ja ta oligi äris tagasi.
Mul on vaja, et te mind usuks.
Palun! - Kes ta mehed olid?
Ma ei tea, aga tean,
et Englander kasutab vaid võmme.
Võmme? - Teate, mis tunne
on teiste põlu all olla.
Isegi kõige lähemate inimeste.
Täna saate kellegi päriselt päästa.
Palun.
Kui miski sellest jutust on vale,
lükkan teid ise alla.
Hoia tal silma peal!
- Sa harjud juba käsutamisega ära.
Mis toimub? Kuidas temaga on?
Mercer pole teda tapnud.
- Ta räägib?
Kas tead, Mikey?
Ühel päeval pistad nina
vale ukse vahele
ja keegi lööb selle ukse kinni.
Tõin ta kongist pabereid.
- Vii Doughertyle. - Las ma vaatan.
Viin need ise üles.
- Lase käia.
Angie, Angie.
- Mida?
Sa oled liikuv kunstiteos.
Kellega sul elu parim seks oli?
- Sinuga, Joey.
Muidugi keskkoolis oli ka üks poiss.
Minust vanem, mõnusate kätega.
Ära narrita mind.
Millal? - Nädal pärast röövi.
Kas sisejuurdlus avastas midagi?
Oodati süüdistusi,
aga kõik jäi katki.
Väga hea. - Rohkem ma ei tea.
Kindel,
et üle tänava midagi ei toimu?
Tükeldatud teemanti ei saa varastada.
Aga kui ta ei röövinud seda?
- Ole nüüd.
Marcus? - Räägi.
Äkki oli Englanderi loos
ka teisi võmme?
Kui tahad veel rohkem
viha ära teenida,
siis oled õigel teel.
Cassidy aitas
sisejuurdlust läbi viia.
Mille kohta?
- Kas mäletad, kui keegi võttis
miljoni eest kokaiini
asitõenditest ära?
Cassidy ütles ta nime: Joe Walker.
Kui Cassidy oli vangi läinud, tõmmati
Walker ja ta auto jõest välja.
Tal oli veres 2,3 promilli alkoholi.
Jäta juba järele.
Walkeri kaasosalisel oli põhjust
Cassidyt süüdi lavastada.
Sa ei tea kindlalt,
et see oli Walker.
Cassidy pole karniisil,
et hüvasti öelda.
Mida ta siis ütleb?
- "Keri põrgu!"
Lutz, pane mehed kohtadele!
- Selge. Läheb lahti, härrased.
Seome need kinni.
- Kott ja peakomplekt, palun.
Kott, peakomplekt.
Ruttu, ruttu! Lapsemäng, mis?
Ei. - Ei? Mis mõttes?
Ma ei mahu. - Kuula mind.
Sa ei jõua minu raskust hoida.
Meil pole aega sellest rääkida.
Teeme plaani järgi
või Nick lööb mu maha.
Nick lööb su maha? Mina teen seda!
Vihasta, aga tee seda šahtis.
Kao siit.
Kas ma olin ebaselge?
Kas nägite? Kas nägite?!
Nii läheb, kui inimesi
tagant tõugatakse!
Alati jäävad jalgu väikesed inimesed!
Vanglas ei ole rikkaid.
Igaüks võiks olla Nick Cassidy!
Nick Cassidy kordab,
et ta pole süüdi.
Kas usute, et ta röövis teemandi?
Loodan küll. Mina oleks röövinud.
Mike Ackerman. - Dougherty.
Tervitused!
Tõin Sing Singi paberid.
Lydia Mercer. - Tahan temaga rääkida.
- Kas te töötasite ka Englanderile?
Ma ei saa aru, millest on jutt.
Kas töö organiseeris
keegi Joe Walker?
Ja siis? - Ta siis tegi seda?
Ma ei kinnitanud seda.
Küsisin: ja siis?
Te ei saa tema juurde.
- Ta on mu sõber. - Ja minu vastutus.
Dougherty, kas räägite temaga?
- Daam otsustab.
Kutsume teid, kui on vaja.
Aitäh.
- Loodan, et tead, mida sa teed.
Mis see on? - Tõin süüa.
Pojul võib kõht tühi olla.
Kuidas läheb, poju?
Pean vastu.
Head isu!
Kuidas seal on?
Ma ei suuda.
- Aeg jookseb, peame tegutsema.
Ära karda. Päike paistab,
rahvas hõiskab.
HÜPPA ME KÄTELE. OLEME SINUGA.
Nad ergutavad sind.
Nad on kõik sinu poolt.
Olen sees.
Võta rahulikult.
Tasakesi.
Ruttu, enne kui
termosensor tööle hakkab.
Kerge nagu udusulg.
- Ma kuulsin seda!
Taktikaüksus on valmis. Tulge sisse.
Veel ei saa.
- Kõik teavad, kes te olete.
Kõik hakkavad teie lugu uurima.
Kui olete süütu, tuleb see välja.
Kui lähen kinni, siis mind tapetakse.
- Nick! Ära jäta mind!
Te peate mulle aega võitma.
Uskuge mind.
Ma uskusin seda politseinikku.
Sillal. Arvasin, et mõistan teda.
Mind pidi välja vahetatama.
Jäin edasi, sest sain ju aru.
Ainult pärast...
Äkitselt ma ikka ei saanud aru.
- Teie instinktid on õiged.
Andke mulle veel aega.
Mercer.
Tule vaatama.
Ta kongis olid pommide joonised.
Angie, mina siin. Mida sa näed?
Ma näen tervet hulka juhtmeid.
Need tulevad keskplaadist välja.
Nüüd otsi üles põhiprotsessor.
See näeb välja nagu madal hoone.
Leidsid?
- Leidsin. - Hästi.
Sulgeme sensorid lühisega.
Esiteks lõika läbi punane juhe.
Punane juhe? Kõik on punased!
Nick, see on ta taskulamp.
Vali kõige punasem juhe.
Oodake. - Ta suudab seda.
- Ole vait ja kuula mind.
Kui ta vale juhtme lõikab,
tuleb õudus.
Sa suudad seda.
Valmis!
Tubli tüdruk.
Nüüd pane juhe vastu protsessorit.
- See kõlab lihtsalt.
See võib sädemeid pilduda.
- Angie!
Angie?
Angie? Kas sa kuuled?
Oled terve?
- Ära räägi minuga praegu.
Sündmuskohale jõudis pommirühm.
Taktikaline üksus on ka kohal
ja teel hotelli katusele.
Põgeniku aeg hakkab otsa saama.
Kas siin on pomm?
Tahtsite mu usaldust ja nüüd see.
Nüüd peate valiku tegema. Mäletate?
Taktikaüksus on siin.
Tule aknalt ära.
Teie otsus.
Tule ära, Mercer.
Ta hüppab enne kui ta kinni püütakse.
- Ära eelda, et oleme sinusugused.
Pommiprotokoll ütleb:
tuleb kõrvaldada kõik
peale läbirääkija.
Pommi ei leitud. See on trikk!
Ta manipuleerib sinuga.
Ta valis sinu,
sest sa ei oska oma tööd.
See on minu töö!
Minu läbirääkimised!
Neetud! Dougherty, too ta sealt ära!
Lydia, tule akna juurest ära.
Mida sa teed?
Püha jumal!
- Kõik üksused ootele!
Mercer, tule tagasi!
- Ole vait! Hoia eemale ja ole vait!
Valmis.
Tõehetk on käes.
Vaatame, mis meil siin on.
Sa oled praegu nii seksikas.
Me otsime siit vaid ühte asja.
Ma tulen sinna.
Aeglaselt ja rahulikult.
Püüame tema ka kinni? - Nalja teete?
- Kui eksime, kaotame kõik töö.
Kontrolli neid.
Te siis usute, et ma olen süütu?
Võimalik. Öelge, et siin pole pommi.
Kas teemanti näed?
- See peab ju siin olema? - Ma tean.
Neetud! Ei.
Kuule, Nick.
Räägi, Joey. Mida sa leidsid?
- Kellega te räägite? Kes on Joey?
Ma röövin teemandi. Esimest korda.
Seda pole siin. - Mida sa ütlesid?
- Andesta, vend. Seda pole siin.
Seda pole seifis.
Sa tead, mida teha, Joey.
Selge.
Pressikonverents algab
5 minuti pärast. - Hästi.
Üle tänava on häire. - Sulgege hoone.
- Kõik üksused. Üle tänava on häire.
Issand jumal!
Ei või olla.
Uurige seda ala. - Nad on hoones.
Alustame 15. korrusest.
Ärge laske neil siia tulla.
Oodake korraks.
Jumal tänatud.
Leidke nad üles!
- Tegelen sellega.
Mis siis, kui ma saaksin
Walkeri sisejuurdluse toimiku?
Seal pole midagi.
- Nad on ettevaatlikud.
Nad ei pane asju kirja,
kui pole kindlad.
Aga see ei tähenda, et nad ei tea.
Marcus, ta tuleb tagasi sisse.
Seadke end kohtadele.
- Olge valmis!
On sul aga julgust. See toob
sulle jama, aga seda on palju.
Kuidas sisejuurdlusosakonnaga on?
- Ta ootab sinu kõnet.
Evans kuuleb.
- Mercer. Te lubasite minuga rääkida.
Just nii.
Te peaks seda nägema.
- Mis see on?
Ainult viis minutit!
Ackerman, tehke lahti!
Kuulake mind! Tehke uks lahti!
Tere, paarimees. Noh?
Kas hüppad või ei?
Avage see kuradi uks!
- Kus kõik on? Kus läbirääkija on?
Ära muretse. Oleme vaid mina ja sina.
Dougherty, mis pagan seal toimub?
- Ackerman lukustas meid ukse taha!
Tõbras!
- Helistage mulle tagasi.
Äkki tuleksid sellelt karniisilt ära?
Ma aitan sind.
Ma ei saa.
- Ära ole hull. Tule sisse.
Ma aitan. - Mõtlesin ikka,
et olid seotud. - Millega?
Praegu räägitakse sisejuurdlusega.
Kelle nime nad leiavad?
Ma olen su sõber! Anna käsi!
- Tulistage lukku! - Hoidke eemale.
Kelle nime?
Mida sa teed? - Ma olen su sõber.
- Ära tule lähemale!
Võtke nad kinni.
Sõber!
- Miks sa süüdlase näoga oled?
Ta on sees. Blokeerige koridor.
- Las Marcus kutsub üksuse ära!
Mercer, tagasi!
See pole enam sinu asi!
Jõumeetodid! Nad tapavad ta!
Jõumeetodid! Jõumeetodid!
Meid ei saa peatada!
Mida nad teevad?
Vahistavad meid kõiki?
Söör! - Tahate lasta? Laske seda!
Lukustage 21.-24. korrus.
Koguge 20. korruse külastajad kokku.
Minge kahekaupa. Otsige kõik läbi.
Vaata. - Mis need on?
- Kuumapakid.
Need panid sensori käima.
- Miks nad ise häire käivitasid?
Ilus relv. Mulle meeldib.
Paistab kallis.
Kes sa oled?
- Kas sa ei mäleta?
Vend. Istusin kohtus Nicki selja
taga. Iga päev viis nädalat järjest.
Kas tuleb meelde?
- Väga armas.
Ja sinu väike chihuahua.
- Ta oskab isegi rääkida. - Lõuad!
Pööra ringi ja pane käed lauale.
Pööra ringi ja pane käed lauale!
Aitäh, et meid turvamuredest
päästsid. Nick kuulas sind pealt.
Siin see on.
Ära liiguta! Ära liiguta.
Sa hävitad mu perekonna. Lööd meid
sopa sisse ja arvad, et pääsed?
Käerauad, kallis.
See võib valus olla.
- Tagasi. Vastu seifi.
Pane end selle külge. Eluga!
- Ei teagi, mis mulle rohkem meeldib.
Teid tappa või vaadata,
kuidas te läbi elu roomate.
Mida iganes.
Oli tore näha, Dave.
- Nina!
Ackerman!
Kas saate seda kaks päeva hoida?
Nimi on Cassidy.
- Kõik saab tehtud, härra Cassidy.
Head päeva.
- Teile ka.
Neetud!
Teemant on venna ja tüdruku käes.
Nad on hotellis!
Püha jumal.
Cassidyl on pommilüliti.
Kõrvaldage ta. Tulistage.
Cassidy viis meid Walkerini.
See oli väga vastik tüüp.
Tal oli abilisi, aga siis ta suri.
See ajas juhtumi keeruliseks.
Ma tean, mis on toimikus
ja mis mitte.
Kohtuks jäi asitõendeid väheks.
Sisejuurdluse all oli kaks võmmi.
Michael Ackerman ja Dante Marcus.
Tee vabaks! Liigutage!
Kõik on sinu poolel! Võta see!
Kuhu ta läks?
Joey Cassidy.
Toateenindus. Toateenindus!
Ma ei tellinud midagi.
Olge paigal!
- Pikali!
Pikali!
Jäite terveks? - Kaduge siit!
- Paigal! Jääge sinna!
Pikali! Pikali!
Las ma vaatan! Ma tahan näha!
Ta on üleval!
Lõpp on ikka sama:
veri, tatt ja pisarad.
Kus kivi on?
Lööd nagu tüdruk. Kas oled Jerseyst?
Ma olen Bronxist.
Lutz, kutsu oma üksus ära! Mingit
pommi ei ole! Meil pole midagi!
Sa oled hull. Mul on käsud.
- Need on valed!
Tal pole relva! Tal pole relva!
- Käed üles! - Ärge tulistage!
Põlvili. - Aga käed hoidke üleval!
- Laske relvad maha!
Ta on meil käes!
- Põlvili! Ei lase käsi alla!
Käed üles! - Kõik on kontrolli all.
- Mercer, mine ära! - Kõik on korras.
Ütlesin, et mine!
- Ma ei lähe kuskile!
Seersant, võtke ta vahi alla.
Vahi alla? - Viige ta autosse.
- Liiguta.
Mis siin toimub? Kaabakas!
- Ja mida sa siis teed?
Ta pani pommi. Minge 22. korrusele.
Ma tegelen temaga.
Laske jalga! Minge!
Õhk on puhas.
Kõik saab korda. Ma armastan sind.
- Mul on sulle uudiseid, semu.
Kõik ei saa korda.
- Jah, ma tean.
Olukord on selline, härra Cassidy.
Sina oled surnud. Aga oma pingutuste
eest võid kaubelda oma pere eluga.
Ütle, kus on kivi,
või vend lendab alla.
Sina oled palga ära teeninud.
Aga vend?
See ei puuduta teda!
- Kus see on?
Viska ta alla!
- Oota!
Mida sa teed?
Ära tee seda! - Ole vait!
- Ära tee seda! - Vait!
Muljet avaldav.
Maailmas on kahte sorti inimesi.
Need, kes on kõigeks valmis.
Ja need, kes pole.
Sina kaotasid, Nick. Jälle.
Korista see jama ära.
- Sul on 10 sekundit, Nick.
Kümme. Või viskan su venna alla.
Tal oli raske päev.
Ma kuulaks ta sõna.
Võmmidel on võtmed.
- Halb mõte!
Tead, mis? Sa lubasid enesetappu.
Täida ometi inimeste soov.
Tema pole asjasse segatud!
- Viis! - See puudutab vaid meid!
Hüppa!
- Lase ta lahti!
Mike! Kas oled terve?
Rahulikult.
Anna andeks, Nick. Ei teadnud,
et sind lavastatakse süüdi.
Mina ei saanud vangi minna.
Ma pole selline mees.
Politseinik on haavatud!
Palun katusele abi!
Ta pääseb minema!
- Kordan! Politseinik on haavatud!
Mul on kahju, Nick.
Nii või teisiti.
David!
Seisa! Seisa!
Või nii? Kas kuul pähe?
Või tagasi vangi?
Arvasid, et pääsed puhta nahaga?
Näete? Ma olen süütu!
- See on teemant! - Olen süütu!
Ma olen süütu!
Ma armastan sind, vana!
Kas sul on kuklas silmad?
Ma pole sinuga lõpetanud!
Vanglas hakkad kõigile meeldima.
Tõestasite oma süütust. Mis tunne on?
Pöörane päev.
Mul oleks au sinuga
veel koos töötada.
Sa olid tubli.
- Aitäh, Dougherty.
Kuberner ajas asja korda.
Lasen teil hüvasti jätta.
Nägudeni, Dougherty.
- Üks tuleb välja!
Kas kõik on korras?
- Jah.
Lähme välja.
Lähme tagant.
Siin on palju reportereid.
Karniisi pealt ära
ja sa ei räägi midagi?
Räägi juba.
- Mida? - "Mida?"
Kuidas sa teemandi kätte said?
Lähme kuskile vaiksesse kohta.
- Selgus, et mees karniisil,
Nick Cassidy,
vabastati täna vanglast.
See on Cassidy!
Kaks aastat.
- Võib-olla kauem.
Teine kanal!
Mul on sest jobust küllalt.
Ei saa. See on mu lemmikkanal.
Lydia.
See on minu isa.
- Sinu isa?
Frank Cassidy.
- Elus ja terve.
Rõõm kohtuda.
- Te teete nalja.
Te olete tema isa?
Ma olen su üle nii uhke.
- Ära näpi mu naist. - Tüdrukut.
Tüdrukut? Üks hetk.
Palun vaikust! Vaikust.
Angela Maria Lopez.
Kas tuled mulle naiseks?
Muidugi tulen.
- Jah?
Näita, näita.
- Proovi seda.
See on vist perekonnareliikvia.
- Nüüd jah.
Kõigile juua!
Kas see meeldib sulle?
PIIRI PEAL
Tõlkinud Piret Raudsepp,
SDI Media Estonia
Levitab ACME film